# Descripción del Proyecto

Aplicacion con funcionalidades varias basada en el tratamiento de sonido. Al estar pensada para su posterior actualización en la entrega del proyecto final en Junio, la versión entregada es una BETA que carece de la totalidad de funciones.
A día 17 de Diciembre de 2022 cuenta con las funcionalidades en las pantallas de Decibelios e Info.

La pantalla ¨Decibélios¨, es un medidor de ruido que mediante el acceso al micrófono del dispositivo, es capacidad de calcular la intensidad sonora en decibélios, y mover un gráfico semicircular semejante a un "velocímetro". El movimiento de la aguja de dicho gráfico es en función del aumento de la señal sonora.

La pantalla ¨Info¨ es una pantalla con texto ¨scrolleable¨ e imágenes donde se muestra la información en la cual la señal sonora afecta al usuario, y cuando tomar las medidas pertinentes para que su salud no se vea perjudicada al estar expuesto a una señal sonora demasiado alta.

## Justificación del Proyecto

La principal motivación de este proyecto es el interés que tengo por el mundo del sonido y la música (de ahí la posterior implementación de un afinador y un detector de tonalidades).

El mayor desafío de esta aplicacion ha sido el estudio de la clase AudioRecord y de la librería SpeedViewLib.

La clase AudioRecord es la clase mediante la cual se consigue el acceso al micrófono. De aquí se extrae un buffer de audio que es tratado, y mediante el cual una funcion declarada es capaz de transformar la señal sonora en un nivel de intensidad.
La principal complicación aquí es el tratamiento del audio a tiempo real, es decir, el audio no se guarda en un archivo y despues se hace un estudio del mismo, si no que mediante el uso de programación con Threads, la señal es tratada a tiempo real.

La librería SpeedViewLib está desarrollada por un usuario particular (https://github.com/anastr). El estudio de esta librería me ha permitido ajustarla completamente al terreno del audio ya que ha sido diseñada como un velocímetro para vehículos.


## Estudio de Necesidades

La principal necesidad de esta aplicación es que devuelva la medición de los decibelios en el ambiente con la mayor exactitud y fidelidad posible.

## Personas Destinatarias

Dirigida a cualquier usuario que necesite saber la cantidad de ruido que existe en su vivienda, puesto de trabajo o via pública.
El ruído es un valor muy regulado en muchos países y si se supera puede tener consecuencias legales severas. Por lo que a la hora de resolver un conflicto en el que el nivel de ruído sea determinante, una aplicación con un uso tan sencillo y que se puede llevar en el bolsillo del pantanlón puede ser muy util.
